Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/2d/using_tilesets.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: Using TileSets
zh_cn: 使用 TileSet
zh_tw: 使用圖塊地圖

source: Introduction
zh_cn: 前言
zh_tw: 前言

source: A tilemap is a grid of tiles used to create a game's layout. There are several benefits to using :ref:`TileMap <class_TileMap>` nodes to design your levels. First, they let you draw a layout by "painting" tiles onto a grid, which is much faster than placing individual :ref:`Sprite2D <class_Sprite2D>` nodes one by one. Second, they allow for larger levels because they are optimized for drawing large numbers of tiles. Finally, they allow you to add greater functionality to your tiles with collision, occlusion, and navigation shapes.
zh_cn: 图块地图（Tilemap）是由图块（Tile）组成的栅格，用于创建游戏的布局。使用 :ref:`TileMap <class_TileMap>` 节点设计关卡有很多好处。首先，你可以通过在栅格中“画”图块来绘制布局，比一个个放置 :ref:`Sprite2D <class_Sprite2D>` 节点要快很多。其次，图块地图支持的关卡更大，因为针对绘制大量图块做了优化。最后，你还可以添加碰撞、遮挡、导航形状等更强大的功能。
zh_tw: 圖塊地圖 (TileMap) 是一組用來建立遊戲畫面的圖塊 (Tile) 網格。使用 :ref:`TileMap <class_TileMap>` 來設計關卡有許多的好處。首先，通過圖塊地圖便能通過將圖塊「畫」到網格上來繪製畫面，比起通過一個一個將 :ref:`Sprite <class_Sprite>` 節點放到畫面上來說快多了。再來，通過圖塊地圖也能製作更大的關卡，因為圖塊地圖有為繪製大量網格進行最佳化。最後，也可以給圖塊地圖加上碰撞區域、遮擋、圖塊的導覽區域，且可以為 TileMap 新增額外的功能。

source: To use tilemaps, you will need to create a TileSet first. A TileSet is a collection of tiles that can be placed in a TileMap node. After creating a TileSet, you will be able to place them :ref:`using the TileMap editor <doc_using_tilemaps>`.
zh_cn: 要使用图块地图，你需要首先创建一个 TileSet。TileSet 是图块集，也就是能够放置到 TileMap 节点上的图块的合集。创建 TileSet 之后，你就可以\ :ref:`使用 TileMap 编辑器 <doc_using_tilemaps>`\ 放置图块。
zh_tw: 要使用圖塊地圖，你需要首先建立一個 TileSet。TileSet 是圖塊集，也就是能夠放置到 TileMap 節點上的圖塊的合集。建立 TileSet 之後，你就可以:ref:`使用 TileMap 編輯器 <doc_using_tilemaps>`放置圖塊。

source: To follow this guide, you will need an image containing your tiles where every tile has the same size (large objects can be split into several tiles). This image is called a *tilesheet*. Tiles do not have to be square: they can be rectangular, hexagonal, or isometric (pseudo-3D perspective).
zh_cn: 要跟随这个指南进行操作，你需要一张包含若干图块的图片，每个图块的大小都应该相同（较大的对象可以拆成若干个图块）。这种图片叫做\ *图块表*\ （Tilesheet）。图块不一定必须是正方形的：可以是矩形图块、六边形图块、等轴图块（伪 3D 透视）。
zh_tw: 要跟隨這個指南進行操作，你需要一張包含若干圖塊的圖片，每個圖塊的大小都應該相同（較大的物件可以拆成若干個圖塊）。這種圖片叫做*圖塊表*（Tilesheet）。圖塊不一定必須是正方形的：可以是矩形圖塊、六邊形圖塊、等軸圖塊（偽 3D 透視）。

source: Creating a new TileSet
zh_cn: 新建 TileSet
zh_tw: 建立 TileSet

source: Using a tilesheet
zh_cn: 使用图块表
zh_tw: 使用檔案

source: This demonstration will use the following tiles taken from `Kenney's "Abstract Platformer" pack <https://kenney.nl/assets/abstract-platformer>`__. We'll use this particular *tilesheet* from the set:
zh_cn: 这个演示使用的是从 `Kenney 的“抽象平台跳跃”包 <https://kenney.nl/assets/abstract-platformer>`__\ 中选取的图块。我们会使用该集合中的这个\ *图块表*\ ：
zh_tw: 本處的示範專案使用了來自 Kenney 製作的「Abstract Platform」藝術包中的下列網格。可以在 `此處 <https://kenney.nl/assets/abstract-platformer>`_ 找到該藝術包中所有的網格，但本處的示範專案只會使用一小部分。

source: Tilesheet example with 64×64 tiles
zh_cn: 图块表示例，64×64 图块
zh_tw: 圖塊表範例，64×64 圖塊

source: Tilesheet with 64×64 tiles. Credit: `Kenney <https://kenney.nl/assets/abstract-platformer>`__
zh_cn: 64×64 图块的图块表。作者：\ `Kenney <https://kenney.nl/assets/abstract-platformer>`__
zh_tw: 64×64 圖塊的圖塊表。作者：`Kenney <https://kenney.nl/assets/abstract-platformer>`__

source: Create a new **TileMap** node, then select it and create a new TileSet resource in the inspector:
zh_cn: 新建 **TileMap** 节点，选中，然后在检查器中新建 TileSet 资源：
zh_tw: 新建 **TileMap** 節點，選中，然後在屬性面板中新建 TileSet 資源：

source: Creating a new TileSet resource within the TileMap node
zh_cn: 在 TileMap 节点中新建 TileSet 资源
zh_tw: 在 TileMap 節點中新建 TileSet 資源

source: After creating the TileSet resource, click the value to unfold it in the inspector. The default tile shape is Square, but you can also choose Isometric, Half-Offset Square or Hexagon (depending on the shape of your tile images). If using a tile shape other than Square, you may also need to adjust the **Tile Layout** and **Tile Offset Axis** properties. Lastly, enabling the **Rendering > UV Clipping** property may be useful if you wish tiles to be clipped by their tile coordinates. This ensures tiles cannot draw outside their allocated area on the tilesheet.
zh_cn: 创建 TileSet 资源后，在检查器中点击该值可以将其展开。默认图块形状是 Square（正方形），但是你也可以根据图块图像中的形状去选择 Isometric（等轴）、Half-Offset Square（半偏移正方形）、Hexagon（六边形）。如果使用了 Square 以外的图块形状，你可能还需要调整 **Tile Layout**\ （图块布局）和 **Tile Offset Axis**\ （图块偏移轴）等属性。最后，如果你想要让图块被图块坐标裁剪，还可以启用 **Rendering > UV Clipping**\ （渲染 > UV 裁剪）属性。这样就能够保证图块无法绘制到它们在图块表上分配的区域之外。
zh_tw: 建立 TileSet 資源後，在屬性面板中點擊該值可以將其展開。預設圖塊形狀是 Square（正方形），但是你也可以根據圖塊圖像中的形狀去選擇 Isometric（等軸）、Half-Offset Square（半偏移正方形）、Hexagon（六邊形）。如果使用了 Square 以外的圖塊形狀，你可能還需要調整 **Tile Layout**（圖塊佈局）和 **Tile Offset Axis**（圖塊偏移軸）等屬性。最後，如果你想要讓圖塊被圖塊座標裁剪，還可以啟用 **Rendering > UV Clipping**（算繪 > UV 裁剪）屬性。這樣就能夠保證圖塊無法繪製到它們在圖塊表上分配的區域之外。

source: Set the tile size to 64×64 in the inspector to match the example tilesheet:
zh_cn: 在检查器中将图块大小设置为 64×64，与示例图块表相匹配：
zh_tw: 在屬性面板中將圖塊大小設定為 64×64，與範例圖塊表相配對：

source: Setting the tile size to 64×64 to match the example tilesheet
zh_cn: 将图块大小设置为 64×64，与示例图块表相匹配
zh_tw: 將圖塊大小設定為 64×64，與範例圖塊表相配對

source: If relying on automatic tiles creation (like we're about to do here), you must set the tile size **before** creating the *atlas*. The atlas will determine which tiles from the tilesheet can be added to a TileMap node (as not every part of the image may be a valid tile).
zh_cn: 如果依赖于自动图块创建（就像我们即将要做的那样），你必须在创建 *图集* **之前** 设置图块大小。图集将确定哪些图块可以添加到 TileMap 节点（因为并不是图像的每一个部分都是有效的图块）。
zh_tw: 如果依賴於自動圖塊建立（就像我們即將要做的那樣），您必須在建立*合集***之前**設定圖塊大小。合集將確定哪些圖塊可以新增到TileMap節點（因為並不是圖像的每一個部分都是有效的圖塊）。

source: Open the **TileSet** panel at the bottom of the editor, then click the "+" icon in the bottom-left corner to add a new atlas:
zh_cn: 在编辑器底部面板中点击 **TileSet**\ ，然后点击左下角的“+”号图片按钮增加一个新的图集：
zh_tw: 在編輯器底部面板中點擊 **TileSet**，然後點擊左下角的“+”號圖片按鈕增加一個新的合集：

source: Creating a new atlas in a TileSet resource using the bottom panel
zh_cn: 使用底部面板来给 TileSet 创建一个新图集
zh_tw: 使用底部面板來給 TileSet 建立一個新合集

source: After creating an atlas, you must assign a tilesheet texture to it. This can be done by choosing it on the left column of the bottom panel, then clicking the value of the **Texture** property and choosing **Quick Load** (or **Load**). Specify the path to the image file using the file dialog that appears.
zh_cn: 创建图集之后，你必须为其分配图块表。在底部面板的左栏中选中图集，然后点击\ **纹理**\ 属性的值，选择\ **快速加载**\ （或\ **加载**\ ）。请在显示的文件对话框中指定图像文件的路径。
zh_tw: 建立合集之後，你必須為其分配圖塊表。在底部面板的左欄中選中合集，然後點擊**紋理**屬性的值，選擇**快速載入**（或**載入**）。請在顯示的檔對話方塊中指定影像檔的路徑。

source: Loading a tilesheet image in the newly created TileSet atlas
zh_cn: 为新创建的 TileSet 图集加载图块表图像
zh_tw: 為新建立的 TileSet 合集載入圖塊表圖像

source: After specifying a valid image, you will be asked whether to create tiles automatically. Answer **Yes**:
zh_cn: 指定有效的图像后，会问你要不要自动创建图块。请回答\ **是**\ ：
zh_tw: 指定有效的圖像後，會問你要不要自動建立圖塊。請回答**是**：

source: Automatically creating tiles based on tilesheet image content
zh_cn: 根据图块表图像内容自动创建图块
zh_tw: 根據圖塊表圖像內容自動建立圖塊

source: This will automatically create tiles according to the tile size you specified earlier in the TileSet resource. This greatly speeds up initial tile setup.
zh_cn: 这将根据你之前在 TileSet 资源中指定的磁贴尺寸自动创建磁贴。这将大大加快初始磁贴设置的速度。
zh_tw: 這將根據您之前在 TileSet 資源中指定的磁貼尺寸自動建立磁貼。這將大大加快初始磁貼設定的速度。

source: When using automatic tile generation based on image contents, parts of the tilesheet that are *fully* transparent will not have tiles generated.
zh_cn: 使用基于图像内容的自动瓦片生成功能时，瓦片表中 *完全* 透明的部分将不会生成瓦片。
zh_tw: 使用基於圖像內容的自動瓦片生成功能時，瓦片表中 *完全* 透明的部分將不會生成瓦片。

source: If there are tiles from the tilesheet you do not wish to be present in atlas, choose the Eraser tool at the top of the tileset preview, then click the tiles you wish to remove:
zh_cn: 如果不希望地图册中出现瓦片表中的瓦片，请选择瓦片组预览顶部的橡皮擦工具，然后单击希望删除的瓦片：
zh_tw: 如果不希望地圖冊中出現瓦片表中的瓦片，請選擇瓦片組預覽頂部的橡皮擦工具，然後按一下希望刪除的瓦片：

source: Using the Eraser tool to remove unwanted tiles from the TileSet atlas
zh_cn: 使用橡皮擦工具删除 TileSet 地图集中不需要的图块
zh_tw: 使用橡皮擦工具刪除 TileSet 地合集中不需要的圖塊

source: You can also right-click a tile and choose **Delete**, as an alternative to the Eraser tool.
zh_cn: 你也可以右键单击磁贴，选择 **删除** ，作为橡皮擦工具的替代。
zh_tw: 您也可以按右鍵磁貼，選擇 **刪除** ，作為橡皮擦工具的替代。

source: Like in the 2D and TileMap editors, you can pan across the TileSet panel using the middle or right mouse buttons, and zoom using the mouse wheel or buttons in the top-left corner.
zh_cn: 与 2D 和 TileMap 编辑器一样，你可以使用鼠标中键或右键平移整个 TileSet 面板，并使用鼠标滚轮或左上角的按钮进行缩放。
zh_tw: 與 2D 和 TileMap 編輯器一樣，您可以使用滑鼠中鍵或右鍵平移整個 TileSet 面板，並使用滑鼠滾輪或左上角的按鈕進行縮放。

source: If you wish to source tiles from several tilesheet images for a single TileSet, create additional atlases and assign textures to each of them before continuing. It is also possible to use one image per tile this way (although using tilesheets is recommended for better usability).
zh_cn: 如果你想从几个图块表图片中摘取一个 TileSet 的图块，请在继续处理之前创建其他图集并为它们一一分配纹理。也可以通过这种方式为每个图块使用一个图片（尽管建议使用图块表以提高可用性）。
zh_tw: 如果你想從幾個 tilesheet 圖片中摘取一個 TileSet 的圖塊，請在繼續處理之前建立其他合集並為它們一一分配紋理。也可以通過這種方式為每個圖塊使用一個圖片（儘管建議使用 tilesheets 以提高可用性）。

source: You can adjust properties for the atlas in the middle column:
zh_cn: 你可以调整中间的列中图集的属性：
zh_tw: 您可以調整中間的列中合集的屬性：

source: Adjusting TileSet atlas properties in the dedicated inspector (part of the TileSet panel)
zh_cn: 在专用检查器中调整 TileSet 图集属性（TileSet 面板的一部分）
zh_tw: 在專用屬性面板中調整 TileSet 合集屬性（TileSet 面板的一部分）

source: The following properties can be adjusted on the atlas:
zh_cn: 可以在图集上调整以下属性：
zh_tw: 可以在合集上調整以下屬性：

source: **ID:** The identifier (unique within this TileSet), used for sorting.
zh_cn: **ID：** 标识符（该 TileSet中的唯一），用于排序。
zh_tw: **ID：** 識別字（該 TileSet中的唯一），用於排序。

source: **Name:** The human-readable name for the atlas. Use a descriptive name here for organizational purposes (such as "terrain", "decoration", etc).
zh_cn: **名称：** 图集的人类可读名称。在此处使用描述性的名称来方便管理（例如“地形”，“装饰”等）。
zh_tw: **名稱：** 合集的人類可讀名稱。在此處使用描述性的名稱來方便管理（例如“地形”，“裝飾”等）。

source: **Margins:** The margins on the image's edges that should not be selectable as tiles (in pixels). Increasing this can be useful if you download a tilesheet image that has margins on the edges (e.g. for attribution).
zh_cn: **边距：** 图像边缘上的边距不应选择为图块（以像素为单位）。当你下载的图块表图像的边缘有边距（例如，用于表明归属），则增加这个值可能会很有用。
zh_tw: **邊距：** 圖像邊緣上的邊距不應選擇為圖塊（以像素為單位）。當你下載了邊緣上有邊距的 tileSheet 圖像（例如，用於表明歸屬），增加這個數值可以方便調整。

source: **Separation:** The separation between each tile on the atlas in pixels. Increasing this can be useful if the tilesheet image you're using contains guides (such as outlines between every tile).
zh_cn: **间距：** 以像素为单位的地图集上的每个图块之间的间距。如果你使用的图块表图像包含辅助线（例如每个图块之间的轮廓），则增加间距可能会很有用。
zh_tw: **間距：** 以像素為單位的地合集上的每個圖塊之間的間距。如果你使用的 tilesheet 圖像包含輔助線（例如每個圖塊之間的輪廓），則增加間距將會很方便調整。

source: **Texture Region Size:** The size of each tile on the atlas in pixels. In most cases, this should match the tile size defined in the TileMap property (although this is not strictly necessary).
zh_cn: **纹理区域大小：** 以像素为单位的图集上的每个图块的大小。在大多数情况下，这应该与 TileMap 属性中定义的图块大小相匹配（尽管并不是必需的）。
zh_tw: **紋理區域大小：** 以像素為單位的合集上的每個圖塊的大小。在大多數情況下，這應該與 TileMap 屬性中定義的圖塊大小相配對（儘管並不是必需的）。

source: **Use Texture Padding:** If checked, adds a 1-pixel transparent edge around each tile to prevent texture bleeding when filtering is enabled. It's recommended to leave this enabled unless you're running into rendering issues due to texture padding.
zh_cn: **使用纹理内边距：** 如果选用，则在每个图块周围添加一个1像素的透明的边缘，以防止启用过滤时纹理渗出（bleeding）。建议默认将其启用，除非你由于纹理内边距而遇到渲染问题。
zh_tw: **使用紋理內邊距：** 如果選用，則在每個圖塊周圍新增一個1像素的透明的邊緣，以防止啟用篩選時紋理滲出（bleeding）。除非你由於紋理內邊距而遇到算繪問題，否則建議預設將其啟用。

source: Note that changing texture margin, separation and region size may cause tiles to be lost (as some of them would be located outside the atlas image's coordinates). To regenerate tiles automatically from the tilesheet, use the three vertical dots menu button at the top of the TileSet editor and choose **Create Tiles in Non-Transparent Texture Regions**:
zh_cn: 请注意，更改纹理边距，间距和区域大小都有可能会导致图块丢失（其中一些将位于图集图片的坐标之外）。如要自动从图块表中再生图块，请使用图块集编辑器顶部的三个垂直点菜单按钮，然后选择 **在不透明纹理区域创建图块** ：
zh_tw: 請注意，更改紋理邊距，間距和區域大小都有可能會導致圖塊丟失（其中一些將位於合集圖片的座標之外）。如要自動從 TileSheet 再生圖塊，請使用圖塊集編輯器頂部的三個垂直點功能表按鈕，然後選擇 **在非透明紋理區域中建立圖塊** ：

source: Recreating tiles automatically after changing atlas properties
zh_cn: 在修改图集属性后自动重新创建图块
zh_tw: 在修改合集屬性後自動重新建立圖塊

source: Using a collection of scenes
zh_cn: 使用场景合集
zh_tw: 使用場景合集

source: Since Godot 4.0, you can place actual *scenes* as tiles. This allows you to use any collection of nodes as a tile. For example, you could use scene tiles to place gameplay elements, such as shops the player may be able to interact with. You could also use scene tiles to place AudioStreamPlayer2Ds (for ambient sounds), particle effects, and more.
zh_cn: 自 Godot 4.0 以来，你可以将实际的 *场景* 放置为图块。这允许你将任何节点集合用作图块。比如说，你可以使用场景图块来放置游戏元素，例如玩家可以与之互动的商店。还可以使用场景图块来放置 AudioStreamPlayer2D （用于环境声音）、粒子效果等。
zh_tw: 自 Godot 4.0 以來，您可以將實際的 *場景* 放置為圖塊。這允許您將任何節點集合用作圖塊。比如說，您可以使用場景圖塊來放置遊戲元素，例如玩家可以與之互動的商店。還可以使用場景圖塊來放置 AudioStreamPlayer2D （用於環境聲音）、粒子效果等。

source: Scene tiles come with a greater performance overhead compared to atlases, as every scene is instanced individually for every placed tile.
zh_cn: 与图集相比，场景图块具有更大的性能开销，因为每个场景都是为每个放置的图块单独实例化的。
zh_tw: 與合集相比，場景圖塊具有更大的性能開銷，因為每個場景都是為每個放置的圖塊單獨產生實體的。

source: It's recommended to use only scene tiles when necessary. To draw sprites in a tile without any kind of advanced manipulation, :ref:`use atlases instead <doc_creating_tilesets_using_tilesheet>`.
zh_cn: 建议仅在必要时使用场景图块。要在没有任何高级操作的图块中绘制精灵，\ :ref:`请使用图集代替 <doc_creating_tilesets_using_tilesheet>`\ 。
zh_tw: 建議僅在必要時使用場景圖塊。要在沒有任何高級操作的圖塊中繪製精靈，:ref:`請使用合集代替 <doc_creating_tilesets_using_tilesheet>`。

source: For this example, we'll create a scene containing a CPUParticles2D root node. Save this scene to a scene file (separate from the scene containing the TileMap), then switch to the scene containing the TileMap node. Open the TileSet editor, and create a new **Scenes Collection** in the left column:
zh_cn: 对于本例，我们将创建一个包含 CPUParticles2D 根节点的场景。将此场景保存到场景文件（与包含 TileMap 的场景分离），然后切换到包含 TileMap 节点的场景。打开 TileSet 编辑器，在左列中创建一个新的 **场景集合** ：
zh_tw: 對於本例，我們將建立一個包含 CPUParticles2D 根節點的場景。將此場景保存到場景檔（與包含 TileMap 的場景分離），然後切換到包含 TileMap 節點的場景。打開 TileSet 編輯器，在左列中建立一個新的 **場景集合** ：

source: Creating a scenes collection in the TileSet editor
zh_cn: 在 TileSet 编辑器中创建场景合集
zh_tw: 使用程式碼來連接訊號

source: After creating a scenes collection, you can enter a descriptive name for the scenes collection in the middle column if you wish. Select this scenes collection then create a new scene slot:
zh_cn: 创建场景合集之后，你就可以根据自己的需要在中间栏内为场景合集输入描述名称。选中这个场景合集，然后创建一个新的场景槽：
zh_tw: 建立場景合集之後，你就可以根據自己的需要在中間欄內為場景合集輸入描述名稱。選中這個場景合集，然後建立一個新的場景槽：

source: Creating a scene tile after selecting the scenes collection in the TileSet editor
zh_cn: 在 TileSet 编辑器中选中场景合集，然后创建场景图块
zh_tw: 在 TileSet 編輯器中選中場景合集，然後建立場景圖塊

source: Select this scene slot in the right column, then use **Quick Load** (or **Load**) to load the scene file containing the particles:
zh_cn: 在右栏中选中这个场景槽，然后使用\ **快速加载**\ （或\ **加载**\ ）来加载包含粒子的场景文件：
zh_tw: 在右欄中選中這個場景槽，然後使用**快速載入**（或**載入**）來載入包含粒子的場景檔：

source: Creating a scene slot, then loading a scene file into it in the TileSet editor
zh_cn: 在 TileSet 编辑器中创建场景槽，然后为其加载场景文件
zh_tw: 在 TileSet 編輯器中建立場景槽，然後為其載入場景檔案

source: You now have a scene tile in your TileSet. Once you switch to the TileMap editor, you'll be able to select it from the scenes collection and paint it like any other tile.
zh_cn: 现在你的 TileSet 中就有了一个场景图块。切换到 TileMap 编辑器之后，你就可以在场景合集中选择则个场景图块，然后和其他图块一样进行绘制。
zh_tw: 現在你的 TileSet 中就有了一個場景圖塊。切換到 TileMap 編輯器之後，你就可以在場景合集中選擇則個場景圖塊，然後和其他圖塊一樣進行繪製。

source: Merging several atlases into a single atlas
zh_cn: 将若干图集合并为单个图集
zh_tw: 將若干合集合並為單個合集

source: Using multiple atlases within a single TileSet resource can sometimes be useful, but it can also be cumbersome in certain situations (especially if you're using one image per tile). Godot allows you to merge several atlases into a single atlas for easier organization.
zh_cn: 在单个 TileSet 资源中使用多个图集有时可能很有用，但在某些情况下可能会变得繁琐（特别是如果你每个图块使用一个图像）。Godot 允许你将多个图集合并成一个单独的图集，以便更轻松地组织。
zh_tw: 在單個TileSet資源中使用多個合集有時可能很有用，但在某些情況下可能會變得繁瑣（特別是如果您每個圖塊使用一個圖像）。Godot允許您將多個合集合並成一個單獨的合集，以便更輕鬆地組織。

source: To do so, you must have more than one atlas created in the TileSet resource. Use the "three vertical dots" menu button located at the bottom of the list of atlases, then choose **Open Atlas Merging Tool**:
zh_cn: 如果要这样做，你必须在TileSet资源处创建了不止一个atlas。在atlas列表下找到“three vertical dots”的菜单按钮，然后选择**图集合并合工具**:
zh_tw: 如果要這樣做，你必須在TileSet資源處建立了不止一個atlas。在atlas列表下找到“three vertical dots”的功能表按鈕，然後選擇**合集合併合工具**:

source: Opening the atlas merging tool after creating multiple atlases
zh_cn: 在创建多个图集后，打开图集合并工具
zh_tw: 在建立多個合集後，打開合集合並工具

source: This will open a dialog, in which you can select several atlases by holding :kbd:`Shift` or :kbd:`Ctrl` then clicking on multiple elements:
zh_cn: 这将打开一个对话框，在该对话框中，你可以通过按住 :kbd:`Shift` 或 :kbd:`Ctrl` 键并同时点击多个元素来选择多个图集：
zh_tw: 這將打開一個對話方塊，在該對話方塊中，您可以通過按住 :kbd:`Shift` 或 :kbd:`Ctrl` 鍵並同時點擊多個元素來選擇多個合集：

source: Using the atlas merging tool dialog
zh_cn: 使用图集合并工具对话框
zh_tw: 使用合集合並工具對話方塊

source: Choose **Merge** to merge the selected atlases into a single atlas image (which translates to a single atlas within the TileSet). The unmerged atlases will be removed within the TileSet, but *the original tilesheet images will be kept on the filesystem*. If you don't want the unmerged atlases to be removed from the TileSet resource, choose **Merge (Keep Original Atlases)** instead.
zh_cn: 选择 **合并** 将以选择的图集合并成一个图集图片（在 TileSet 的单个图集）。没有合并的图集将会在 TileSet 被移除，但是 *原来的 tilesheet 图片会被保留在文件系统里* 。如果你想在TileSet 资源保留没有合并的图集，选择 **合并（保留原来的图集）** 。
zh_tw: 選擇 **合併** 將以選擇的合集合並成一個合集圖片（在 TileSet 的單個合集）。沒有合併的合集將會在 TileSet 被移除，但是 *原來的 tilesheet 圖片會被保留在檔案系統裡* 。如果你想在TileSet 資源保留沒有合併的合集，選擇 **合併（保留原來的合集）** 。

source: TileSet features a system of *tile proxies*. Tile proxies are a mapping table that allows notifying the TileMap using a given TileSet that a given set of tile identifiers should be replaced by another one.
zh_cn: TileSet 具有一个 *图块代理* 系统。图块代理是一张映射表，它允许通知使用了给定 TileSet 的 TileMap，以便将一组给定的图块标识符替换为另一组图块标识符。
zh_tw: TileSet 具有一個 *圖塊代理* 系統。圖塊代理是一張對應表，它允許通知使用了給定 TileSet 的 TileMap，以便將一組給定的圖塊識別字替換為另一組圖塊識別字。

source: Tile proxies are automatically set up when merging different atlases, but they can also be set manually thanks to the **Manage Tile Proxies** dialog you can access using the "three vertical dots" menu mentioned above.
zh_cn: 合并不同图集时会自动设置图块代理，但也可以通过 **管理图块代理** 对话框手动设置，你可以使用上面提到的“三个竖点”菜单访问该对话框。
zh_tw: 合併不同合集時會自動設定圖塊代理，但也可以通過 **管理圖塊代理** 對話方塊手動設定，你可以使用上面提到的“三個豎點”功能表存取該對話方塊。

source: Manually creating tile proxies may be useful when you changed an atlas ID or want to replace all tiles from an atlas by the ones from another atlas. Note that when editing a TileMap, you can replace all cells by their corresponding mapped value.
zh_cn: 当你更改了图集 ID 或想用另一个图集的图块替换一个图集的所有图块时，手动创建图块代理可能会很有用。请注意，编辑 TileMap 时，你可以用相应的映射值替换所有网格。
zh_tw: 當你更改了合集 ID 或想用另一個合集的圖塊替換一個合集的所有圖塊時，手動建立圖塊代理可能會很有用。請注意，編輯 TileMap 時，你可以用相應的對應值替換所有網格。

source: Adding collision, navigation and occlusion to the TileSet
zh_cn: 向 TileSet 添加碰撞、导航和遮挡
zh_tw: 向 TileSet 新增碰撞、導覽和遮擋

source: We've now successfully created a basic TileSet. We could start using in the TileMap node now, but it currently lacks any form of collision detection. This means the player and other objects could walk straight through the floor or walls.
zh_cn: 现在我们已经成功创建了一个基本的 TileSet。我们现在可以开始使用 TileMap 节点，但它目前缺乏任何形式的碰撞检测。这意味着玩家和其他物体可以直接穿过地板或墙壁。
zh_tw: 現在我們已經成功建立了一個基本的 TileSet。我們現在可以開始使用 TileMap 節點，但它目前缺乏任何形式的碰撞偵測。這意味著玩家和其他物體可以直接穿過地板或牆壁。

source: If you use :ref:`2D navigation <doc_navigation_overview_2d>`, you'll also need to define navigation polygons for tiles to generate a navigation mesh that agents can use for pathfinding.
zh_cn: 如果使用 :ref:`2D 导航 <doc_navigation_overview_2d>`，还需要为图块定义导航多边形，以生成导航网格，供代理用于寻路。
zh_tw: 如果使用 :ref:`2D 導覽 <doc_navigation_overview_2d>`，還需要為圖塊定義導覽多邊形，以生成導覽網格，供代理用於尋路。

source: Lastly, if you use :ref:`doc_2d_lights_and_shadows` or GPUParticles2D, you may also want your TileSet to be able to cast shadows and collide with particles. This requires defining occluder polygons for "solid" tiles on the TileSet.
zh_cn: 最后，如果你使用 :ref:`doc_2d_lights_and_shadows` 或 GPUParticles2D，你可能还希望 TileSet 能够投射阴影并与粒子碰撞。这就需要为 TileSet 上的 “实体” 图块定义遮挡多边形。
zh_tw: 最後，如果你使用 :ref:`doc_2d_lights_and_shadows` 或 GPUParticles2D，你可能還希望 TileSet 能夠投射陰影並與粒子碰撞。這就需要為 TileSet 上的 “實體” 圖塊定義遮擋多邊形。

source: To be able to define collision, navigation and occlusion shapes for each tile, you will need to create a physics, navigation or occlusion layer for the TileSet resource first. To do so, select the TileMap node, click the TileSet property value in the inspector to edit it then unfold **Physics Layers** and choose **Add Element**:
zh_cn: 要为每个图块定义碰撞、导航和遮罩形状，首先需要为 TileSet 资源创建物理层、导航层或遮挡层。为此，请选择 TileMap 节点，单击检查器中的 TileSet 属性值进行编辑，然后展开 **物理层** 并选择 **添加元素**\ ：
zh_tw: 要為每個圖塊定義碰撞、導覽和遮罩形狀，首先需要為 TileSet 資源建立實體層、導覽層或遮擋層。為此，請選擇 TileMap 節點，按一下屬性面板中的 TileSet 屬性值進行編輯，然後展開 **實體層** 並選擇 **新增元素**：

source: Creating a physics layer in the TileSet resource inspector (within the TileMap node)
zh_cn: 在 TileSet 资源检查器（TileMap 节点内）中创建物理层
zh_tw: 在 TileSet 資源屬性面板（TileMap 節點內）中建立實體層

source: If you also need navigation support, now is a good time to create a navigation layer:
zh_cn: 如果你还需要导航辅助，可以创建导航层：
zh_tw: 如果你還需要導覽輔助，可以建立導覽層：

source: Creating a navigation layer in the TileSet resource inspector (within the TileMap node)
zh_cn: 在 TileSet 资源检查器（TileMap 节点内）中创建导航层
zh_tw: 在 TileSet 資源屬性面板（TileMap 節點內）中建立導覽層

source: If you need support for light polygon occluders, now is a good time to create an occlusion layer:
zh_cn: 如果你需要支持光照多边形遮挡器，可以创建遮挡层：
zh_tw: 如果你需要支援光照多邊形遮擋器，可以建立遮擋層：

source: Creating an occlusion layer in the TileSet resource inspector (within the TileMap node)
zh_cn: 在 TileSet 资源检查器（TileMap 节点内）中创建遮挡层
zh_tw: 在 TileSet 資源屬性面板（TileMap 節點內）中建立遮擋層

source: Future steps in this tutorial are tailored to creating collision polygons, but the procedure for navigation and occlusion is very similar. Their respective polygon editors behave in the same way, so these steps are not repeated for brevity.
zh_cn: 本教程的后续步骤专门用于创建碰撞多边形，但导航和遮挡的步骤非常相似。它们各自的多边形编辑器行为方式相同，因此为简洁起见不再重复这些步骤。
zh_tw: 本教學的後續步驟專門用於建立碰撞多邊形，但導覽和遮擋的步驟非常相似。它們各自的多邊形編輯器行為方式相同，因此為簡潔起見不再重複這些步驟。

source: The only caveat is that the tile's occlusion polygon property is part of a **Rendering** subsection in the atlas inspector. Make sure to unfold this section so you can edit the polygon.
zh_cn: 唯一需要注意的是，图块的遮挡多边形属性是图集检查器中 **渲染** 分节的一部分。请确保展开该部分，以便编辑多边形。
zh_tw: 唯一需要注意的是，圖塊的遮擋多邊形屬性是合集屬性面板中 **算繪** 分節的一部分。請確保展開該部分，以便編輯多邊形。

source: After creating a physics layer, you have access to the **Physics Layer** section in the TileSet atlas inspector:
zh_cn: 创建物理层后，你可以访问 TileSet 图集检查器中的 **物理层** 部分：
zh_tw: 建立實體層後，你可以存取 TileSet 合集屬性面板中的 **實體層** 部分：

source: Opening the collision editor while in Select mode
zh_cn: 在选择模式下打开碰撞编辑器
zh_tw: 在選擇模式下打開碰撞編輯器

source: You can quickly create a rectangle collision shape by pressing :kbd:`F` while the TileSet editor is focused. If the keyboard shortcut doesn't work, try clicking in the empty area around the polygon editor to focus it:
zh_cn: 你可以在聚焦 TileSet 编辑器时按 :kbd:`F` 快速创建矩形碰撞形状。如果键盘快捷键不起作用，请尝试单击多边形编辑器周围的空白区域使其聚焦：
zh_tw: 你可以在聚焦 TileSet 編輯器時按 :kbd:`F` 快速建立矩形碰撞形狀。如果鍵盤快捷鍵不起作用，請嘗試按一下多邊形編輯器周圍的空白區域使其聚焦：

source: Using default rectangle collision shape by pressing :kbd:`F`
zh_cn: 按 :kbd:`F` 键使用默认矩形碰撞形状
zh_tw: 按 :kbd:`F` 鍵使用預設矩形碰撞形狀

source: In this tile collision editor, you have access to all the 2D polygon editing tools:
zh_cn: 在这个图块碰撞编辑器中，你可以使用所有二维多边形编辑工具：
zh_tw: 在這個圖塊碰撞編輯器中，你可以使用所有二維多邊形編輯工具：

source: Use the toolbar above the polygon to toggle between creating a new polygon, editing an existing polygon and removing points on the polygon. The "three vertical dots" menu button offers additional options, such as rotating and flipping the polygon.
zh_cn: 使用多边形上方的工具栏可在创建新多边形、编辑现有多边形和删除多边形上的点之间切换。“三个竖点”菜单按钮提供了其他选项，例如旋转和翻转多边形。
zh_tw: 使用多邊形上方的工具列可在建立新多邊形、編輯現有多邊形和刪除多邊形上的點之間切換。“三個豎點”功能表按鈕提供了其他選項，例如旋轉和翻轉多邊形。
